# Практична робота 2.2

Тема - масиви в мові програмування C.

Терміни здачі - до 2-го грудня 2023р. включно.

Кількість балів - 10.

Для заліку роботи додайте файл `main.c` з розв'язком задачі до відповідного завдання в Moodle.

Для перевірки свого рішення запустіть скрипт `test.cmd` або `make test` в залежності від вашої ОС.

## Умова задачі

Написати програму, яка знаходить мінімальну кількість кроків необхідну для подолання маршруту з точки A в точку B, враховуючи, що за один крок можна зміститись тільки горизонтально або вертикально на одну клітину. Рух за межами мапи заборонено.

### Формат вхідних даних

Перший рядок містить два числа M та N розділені пробілом. M - висота мапи, N - ширина.

Наступні M рядків містять N символів 0, 1, A чи B, що характеризують об'єкти на мапі:
0 - за цими координатами нема перешкод і по ним можна рухатись; 
1 - перешкода; 
A - точка відправлення маршруту; 
B - точка призначення маршруту.

Мапа обов'язково містить одну і тільки одну точку відправлення та одну і тільки одну точку призначення.

Точки відправлення та призначення не можуть співпадати.

### Формат вихідних даних

Програма має вивести на екран мінімально необхідну кількість кроків для подолання маршруту або -1, якщо маршрут неможливо прокласти через перешкоди.

### Приклад 1

#### Ввід

```
1 2
AB
```

#### Вивід

```
1
```

### Приклад 2:

#### Ввід

```
2 2
A0
0B
```

#### Вивід

```
2
```

### Приклад 3:

#### Ввід

```
3 3
A00
011
01B
```

#### Вивід

```
-1
```

### Приклад 4:

#### Ввід

```
10 10
0000000000
0000000000
00A0000000
0001111100
0001111100
000111110B
0001111100
0001111100
0000000000
0000000000
```

#### Вивід

```
10
```

### Приклад 5:

#### Ввід

```
10 10
A111111111
0000000001
1111111101
1000000001
1011111111
1010000000
1011111111
1000000001
1111111101
000000010B
```

#### Вивід

```
32
```

Дивіться інші приклади в директорії `tests`.

## Методичні вказівки

Найпростішим варіантом розв'язку задачі є алгоритм пошуку в ширину на графі
(Breadth-First Search): [Вікі англійською](https://en.wikipedia.org/wiki/Breadth-first_search)
