# Практична робота 2.3

Терміни здачі - до 2-го грудня 2023р. включно.

Кількість балів - 8.

Для заліку роботи додайте файли `main.c` з розв'язком задачі до відповідного завдання в Moodle.

Для перевірки свого рішення запустіть скрипт `test.cmd` або `test.sh` в залежності від платформи.

## Умова задачі

Розробити емулятор гри життя.

Гра життя — клітинний автомат, винайдений англійським математиком Джоном Конвеєм 1970 року. 

Місце дії гри - всесвіт - являє собою площину, поділену на клітинки. Кожна клітинка може перебувати в одному з двох станів: бути живою або бути мертвою.
Клітинка має вісім сусідів. Розподіл живих клітинок на початку гри називається першим поколінням. Кожне наступне покоління утворюється на основі попереднього за наведеними нижче правилами.

### Правила

* якщо в живої клітини один чи немає живих сусідів – то вона помирає від самотності;
* якщо в живої клітини два чи три живих сусіди – то вона лишається жити;
* якщо в живої клітини чотири та більше живих сусідів – вона помирає від перенаселення;
* якщо в мертвої клітини рівно три живих сусіди – то вона оживає.

Детальніше про гру можна дізнатись в [Вікі](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life)

### Формат вхідних даних:

Перший рядок містить додатнє числе N не більше 100 що характеризує розмір ігрової площини N * N.
Наступні N рядків мають довжину N символів та описують перше покоління клітинок - 0 означає мертву клітинку, а 1 живу.
Останній рядок містить додатнє число I не більше 100 що характеризує кількість ітерацій які необхідно змоделювати.

### Формат вихідних даних:

Програма має вивести N рядків що складаються з N символів 0 чи 1 які описують клітини ігрової площини після I ітерацій.

Увага! Будь які інші повідомлення виведені на екран під час роботи програми вважаються не правильними і такі розв'язки не будуть зараховані.

### Приклад 1

#### Ввід

```
5
00000
00100
00100
00100
00000
1
```

#### Вивід

```
00000
00000
01110
00000
00000
```

### Приклад 2

#### Ввід:

```
6
001000
101000
011000
000000
000000
000000
4
```

#### Вивід:

```
000000
000100
010100
001100
000000
000000
```

Дивіться інші приклади в директорії `tests`.

