# Практична робота 2.1

Тема - масиви в мові програмування C.

Терміни здачі - до 2-го грудня 2023р. включно.

Кількість балів - 7.

Для заліку роботи додайте файл `main.c` з розв'язком задачі до відповідного завдання в Moodle.

Для перевірки свого рішення запустіть скрипт `test.cmd` або `make test` в залежності від вашої ОС.

## Умова задачі

Написати програму що перевіряє чи правильно розтошовані круглі, квадратні та фігурні дужки в текстовому рядку.

### Формат вхідних даних

Перший рядок містить додатнє число N не більше 100 що характерезує кількість вхідних рядків.

Наступні N рядків містять текст що необхідно перевірити. Кожен рядок може містити від 0 до 100 символів.

Допускаються будь які друковані символи з таблиці ASCII та символ пробілу.

### Формат вихідних даних

Для кожного рядка що необхідно перевірити програма має вивести на екран повідомлення "valid" або "invalid".

Увага! Будь які інші повідомлення виведені на екран під час роботи програми вважаються не правильними і такі розв'язки не будуть зараховані.

### Приклад

#### Вхідні дані

```
12
Hello

for (int i = 0; i < n; ++i) { printf("%i\n"); }
if (!file_exists(files[i])) { printf("File doesn't exist, will create a new one.\n"); }
(
)
)(
((
(()
())
(}
{]
```

#### Вихідні дані

```
valid
valid
valid
valid
invalid
invalid
invalid
invalid
invalid
invalid
invalid
invalid
```

## Методичні вказівки

Для отримання рядка тексту використовуйте функцію `fgets` оскільки функція `scanf` розділяє рядок з пробілами на множину рядків без пробілів.

Функція `fgets` зберігає рядок тексту разом з символом нового рядка `\n` та символом кінця рядка `\0`, тож для того щоб прочитати з клавіатури рядок довжиною не більше 100 символів в програмі необхідно зарезервувати місце для 102 символів.

```
#include <stdio.h>

...
char line[100 + 2];
fgets(line, 100 + 2, stdin);
...
```

